# Домашнее задание к занятию "`Базы данных, их типы`" - `Хавилов Виталий`

---

### Задание 1 (субд)

Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для каждой предметной области.

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?

1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

'Ответ: PostgreSQL или Microsoft SQL Server'

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы?

'Ответ: OpenSSL или аппаратные решения для ускорения криптографических операций'

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

'Ответ: Да, можно использовать одну СУБД, например, MongoDB, для управления данными, как лендингов, так и CRM'

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

'Ответ: Подойдет реляционная СУБД, например, MySQL или PostgreSQL'

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать?

'Ответ: Да, можно использовать ту же СУБД, что и для бюджетирования проектов (например, PostgreSQL), для обеспечения целостности данных и упрощения интеграции различных данных'

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.

'Ответ: PostGIS для PostgreSQL данные СУБД позволят эффективно работать со сложными запросами маршрутизации и распределения'

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД логистов?

'Ответ: Да, отдел закупок может использовать ту же СУБД, что и логистика, особенно если в процессах много общих данных и зависимостей, что упростит интеграцию и аналитику'

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

'Ответ: Использование одной СУБД для всех перечисленных задач возможно. PostgreSQL - хороший кандидат'

---

### Задание 2 (транзакции)

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.
2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

---

### Задание 3 (SQL vs NoSQL)

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.

3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.



---

### Задание 4 (кластеры)

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?

